# Домашнее задание к занятию "`11.1 «Базы данных, их типы»`" - `Алифанов Сергей`

### Задание 1

Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

`Для соответствия требованиям к целостности и чёткой структуре, на мой взгляд подойдет реляционный тип СУБД. `

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

`Может подойти реляционная, если не хочется заморачиваться, а можно использовать и графовую для гибкости. `

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

`Идеально подойдет документо-ориентированная СУБД. `

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

`Я считаю лучше всего подойдет также графовая, поскольку имеет возможность обращаться к своим узлам.`

---

### Задание 2

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

1. Начало транзакции: отправка запроса к оператору связи для проверки правильности введенного номера. 
2. Отправка запроса в банк на факт наличия денежных средств на счете банка.
3. Отправка запроса в банк для списания денежных средств.
4. Отправка запроса сотовому оператору с целью пополнения счета.
5. Отправка запроса в банк с сообщением об успешности снятия денежных средств.
6. Конец транзакции: отправка запроса к сотовому оператору для отображения денежных средств на счете при проверке баланса.

---

### Задание 3

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

1. Согласованность.
2. Изоляция.
3. Стандартизированный язык запросов.
4. Долговечность.
5. Атомарность.

---

### Задание 4


Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

`Исходя из количества машин, скорее всего необходимо уделить внимание надежности и масштабируемости.` 
`Отлично в данном случае подойдет фреймворк MapReduce, поскольку отлично справляется с вычислением наборов распределенных задач с использованием` 
`большого количества компьютеров (называемых «нодами»), образующих кластер. `
